Hay tres clases de hombres.
Los vivos.
Los muertos.
Y los que están en el mar.
Aristóteles
COSTA SIRIA - TARTÚS
Un pesquero feliz.
CONTACTO
Es nuestro buque mercante 14
a baja velocidad.
Disculpa.
Prefiero escuchar el hermoso mar.
Vaya...
¿Cansado, Calcetas?
Es Chanteraide. Gracias.
Captando algo en frecuencia
de buzos de combate.
Uniform. Uniform. Bravo.
Buzos en posición y esperando.
Solicitando confirmación.
- ¿Comandante?
- Recibido.
Informe de situación.
Tenemos un buque mercante en 1-6-0, el 14.
- Mil metros.
- Confirmado.
Barco pesquero en 1-9-0.
A 100 metros.
Confirmado.
¿Qué es eso?
- 1-5-4.
Mierda.
Fragata en 1-5-0. Empieza a moverse.
Contacto. Fragata en 1-5-1.
Envíalo.
Sugiero mantener la fragata
a 8.000 metros, tres nudos, en 3-5-0.
- Hágalo.
- Sí, señor.
Bien. Calcetas, ¿puedes darnos más?
¿Clasificación?
Según su sonar, diría que es clase Udaloy
- o Udaloy modificado.
- Ruso, entonces.
Pondré su hélice en audio.
Cavitación seca.
- A 7.800 metros.
- De acuerdo.
Caballo al galope.
7.800 metros.
104 RPM. Contando palas.
Siete palas. Es iraní, no ruso.
Es el Zoroastre, para ser exacto.
¿Qué hacen en aguas sirias?
Es un lindo juguete.
Veloz, bien armado.
Torpedos, lanzacohetes, granadas.
Y estupendo sonar activo.
Alto riesgo de detección.
- 7.600. Zoroastre.
- Operador de mesa.
¿Cuándo estaremos en alcance?
Zoroastre en 1-5-4.
A 7.600 metros.
- Un minuto.
- Bien.
¿Cuánto para recuperación de buzos?
Cuatro minutos.
Una proeza sacarlos
bajo las narices de un buque iraní.
Podría funcionar.
Escuchen. La prioridad es evitar
la contradetección de la fragata.
Adopten modo de ultrasilencio.
Pantuflas, no hagan ruido.
Adelante.
Modo de ultrasilencio.
Recuperación de buzo
por tubos lanzatorpedos.
Sí, señor.
Central a Delta.
Retiren torpedos de tubos 3 y 4
e inunden tubos para recuperación
de buzo, cierre interno.
Aquí Delta, recibido.
Acústica buena.
Deberíamos pasar sin ser detectados.
¿Pueden pedir a Kiwi que deje
de aspirar en la sección Delta?
Hace mucho ruido.
Delta, basta de aspirar,
molestan a nuestro Oído de Oro.
Aquí Delta, recibido.
- ¿Algo más?
- Bueno...
La galería de costumbre.
Mierda.
Pornografía para el desayuno.
Es la madre naturaleza.
No hace vibrar el casco.
- Traiga al comandante.
- Sí, señor.
Capitán, tres minutos
para punto de recuperación.
Detectamos una fragata iraní.
La situación es tensa.
Tubos 3 y 4 listos para cierre interno.
Podemos confirmar recuperación.
- Confirmemos.
- Sí, señor.
Mira este rastro.
No capto nada en el audio.
Uniform.
- Uniform.
- Espera.
CONTACTO
Ruido de fondo.
- VTWA.
- ¡Atención!
Rastro de video sin audio.
- Rastro de video sin audio.
- En 5.
- Cinco en 3-5-5.
- Sigan eso.
Puede que capte algo.
Muy débil. Vago.
Un ritmo lento.
Cuatro golpes.
Hélice de cuatro palas, es raro.
Es un carguero. Eso es. Estamos bien.
Un rastro tan débil debe ser silencioso.
Ha de ser un submarino.
- No hay de cuatro palas.
- Lo sé.
Capto transitorios en el rastro.
Decídete, esto no es la ONU.
¿Lo tienes?
Sí, pero creo que es biológico.
- ¿Un cachalote?
- Enfermo.
Basta de poesía.
¿Es una ballena o no? ¿Un submarino o no?
¿Podemos recuperar a los buzos?
- Analizando.
- Vamos.
- Seguro no es nada.
- ¿Sonar?
Un submarino bien tripulado
es más silencioso que el mar.
Los buzos.
Romeo. Romeo.
Uniform. Código de emergencia.
- Corren peligro, a decidir.
- Esperen.
Espero la clasificación de Oído de Oro.
Capitán, por procedimiento azul,
debemos retirarnos
y regresar en seis horas.
Clasifica esa mierda ahora,
¿hay algo allí o no?
No estamos jugando. ¡Deprisa!
Vamos, Calcetas.
Cuatro palas no es un submarino.
Muy silencioso para ser carguero.
Concéntrate, Chanteraide.
Sigue tu intuición.
Para mí, no es nada.
Hemos escuchado cientos de ballenas.
Esperen.
- No es nada.
- Déjame.
FIRMA DESCONOCIDA
Confío en ti.
No es un submarino.
- Desclasificando.
- No es un submarino.
- Procedan.
- Confirme recuperación.
Sí, señor.
- Recibido, Central.
- Confirmación recibida.
Confundir ballenas y submarinos,
vaya oído de oro.
En posición. Tenemos un minuto.
Vamos.
Capitán tomando el mando.
Sonar, ¿dirección del ping?
Buzos en 0-4-0, virar a estribor.
Confirmado, estamos en el ping.
Llegando a Charlie 2.
- Ya.
- Virar a estribor 15, en 0-4-5.
- Recibido.
Timón a estribor 15,
- en 0-4-5.
- Bien.
0-1-0.
0-2-0.
0-3-0.
En curso en 0-4-5.
Bien.
1.300 metros. En cinco segundos,
parar máquina 3 a popa.
Listo.
Parar máquina 3 a popa.
Desaceleremos sobre 200 metros.
Parando máquina.
Velocidad: 5 nudos, 4,8 nudos,
4,5 nudos...
Sostenido en 1-6-0.
Mierda.
- ¿Esa ballena enferma otra vez?
- Transitorio.
Volvió. No es un carguero.
Atención. Posible submarino en 3-4-7,
a babor. Cuatro palas.
- No hay de cuatro.
- Lo sé.
Posible submarino en 3-4-7.
Quiero una solución en cinco segundos.
Cinco segundos.
Silencio abordo, posible submarino.
Reclasificando...
- Vamos.
- ¿La solución?
En 2-2-0, 5 nudos, 3.000 metros.
Mejor solución: 5,5 nudos, 2.900 metros.
- La tomaré.
- Bautizada Sierra.
Sierra adoptada.
Clasificar posible submarino 1 en 2-1-0,
- 2.900 metros, 5,5 nudos.
- Oigo palas.
Cavitación.
Movámonos hasta posible submarino 2
por Sierra, en 3-4-6.
Averigua qué es.
Hazlo bien esta vez.
Cambió de curso.
Posible submarino 3.
Posible submarino 3 por Sierra.
Clasifíquenlo.
Submarino no identificado en sitio indica
procedimiento Eco. Debemos retirarnos.
Debemos recuperar a los buzos.
Es la misión. Ahora.
- Vamos.
- Sonar.
Manténgase en Sierra,
avise si cambia algo.
Torpedos, preparen tubo.
Tubo uno.
Capitán, a 70 revoluciones, parece chino.
Pero no con cuatro palas.
Cuesta creer, pero pienso
en el Cougar ruso.
- Aún no está operativo.
- Exactamente.
No sé qué más podría ser.
Tiene que ser nuevo.
Una ballena enferma y ahora un puma bebé.
Estás desvariando. Te necesitamos.
Concéntrate y descubre qué es.
¡Mierda!
La transmisión del puma está encriptada.
Capitán, no puedo demodular.
Nos entrega a los iraníes.
El canto del lobo.
- ¿Los iraníes?
- Nos detectaron.
Segundo comandante.
- A los puestos de combate.
- Puestos de combate.
Vamos, caballeros.
Puestos de combate, anuncia.
Puestos de combate.
- ¡Vamos!
- ¡Puestos de combate!
¡Puestos de combate!
¡Uniformes!
Llegan tarde, vamos.
- A proa máquina 5, en maniobra.
- Central, puestos de combate.
Nunca vuelvan a confiar
en las clasificaciones de Calcetas.
- ¿Qué es eso?
- ¡Helicóptero!
- Ochocientos metros.
¡Que no se vea ni un trozo de piel!
Los guantes no están bien.
Tengo una solución mejor.
Pasará justo sobre nosotros.
El helicóptero no nos dejará.
Debemos retirarnos.
No puedo usar los tubos para los buzos
con un helicóptero encima.
Detección a 700 metros.
Lo tomaré. Hotel uno a 700 metros.
No podemos hacer nada, vámonos.
- ¿Y el lanzacohetes del buzo?
- ¿El unilateral?
¡Tráelo!
Canto del lobo en 3-5-5.
Sonar inundado, fijando posición.
Hallen profundidad para salir del sonar.
Tres chapoteos en el sonar.
¡Cargas de profundidad!
¡Peguen cinta!
- En la pantalla.
- ¡Cúbranse los ojos!
Informe de averías a Control.
Revisión total de sistemas.
¡Perdimos el sonar!
Informe de averías.
- ¿Hay propulsión y timón?
- Sí.
- ¿Codet?
¿Tenemos sistemas de alerta?
¿Cuándo inicia el sonar de apoyo?
- Sistemas de alerta activos.
- Audio.
En menos de 10 minutos volverá.
- Preparen inmersión.
- No, emergeremos.
¡Eso es suicidio, Capitán!
- ¡No emergeremos con un helicóptero allí!
- Capitán, ¡el RPG!
- ¡Capitán!
- Traigan el automático.
¡Emerger, ahora!
- Yo voy.
- Iré yo. Segundo, asuma el mando.
Ni siquiera sabemos si funciona.
Segundo comandante al mando.
Máquina 6 a proa, súbanlo. Sujétense.
A proa 6, a toda máquina para emerger.
Soplar lastres.
Subiendo.
Profundidad, 50 metros.
Cuarenta metros.
Treinta metros.
Helicóptero en nueva posición. Nos vigila.
Bautizado Hotel 3.
No logro que dispare.
¡Dispárale!
- Segundo, los buzos llegaron.
- Paren motores.
¡Dispárale!
- ¡Dispara! ¡Hazlo!
- No.
¡Hazlo!
Empeora a cada hora.
Finlandia solicita apoyo internacional
contra dos divisiones blindadas rusas
que invadieron sus territorios del sur
en la mañana de ayer.
Las Capitales europeas no creen
que EE.UU. vaya a reaccionar
y el presidente de la comisión pide
que la agresión rusa no quede impune.
¿Qué quiere Rusia?
¿Estamos en guerra? En Finlandia...
De la tripulación del Titan.
Al mejor comandante de Francia.
Gracias.
Lamento haber confundido mi clasificación.
Lo resolveré.
Olvídalo. Somos sólo un pequeño engranaje
de una gran máquina.
Ahora descansa.
No puedo dormir.
Tengo el canto del lobo en audio.
- Maldito sonar.
El canto del lobo.
Será la música que acompañe mi deceso.
¡Por el Titan! ¡Hip hip!
¡Hurra!
- ¡Hip hip!
- ¡Hurra!
Adelante.
Mis respetos, Capitán.
Señor, solicito permiso...
para seguir investigando en tierra...
y confirmar
mi hipótesis del transitorio.
Basta de hipótesis, Chanteraide.
Nosotros haremos el análisis.
El Cougar ruso no llevó a nada.
Y...
es mejor no culpar a los rusos ahora.
La situación es volátil.
¿Entonces qué fue?
- Probablemente un dron.
- Eso pensé.
Pero oí un reductor epicíclico.
Un dron no lo tiene.
Y estoy seguro que había vida abordo.
Lo oí.
Escuche...
¿Oye vida? Estupendo.
Pero lo nuestro es hacer cálculos
que funcionen.
Hallamos el modelo del dron,
su fabricante y firma, todo encaja.
Revoqué sus privilegios de base de datos.
No entiendo. Le pido
que me permita investigar.
- Prometí al Capitán Grandchamp...
- ¿A quién importan sus promesas?
Gracias a su clasificación errónea,
casi perdemos un submarino.
Una humillación para el CIRA
y sus analistas.
De una vez por todas, Chanteraide,
esto es un ámbito militar,
no una academia de arte.
- Buenos días, comandante.
- Hola.
¿Sabes qué quiere?
El asunto del helicóptero.
Esto será fuerte.
Revisión de cremallera.
- Controlado.
¿Oíste el discurso presidencial?
- Buenos días, almirante.
- Descansen.
Un limón. Dos limones. Tres limones.
Premio mayor.
Primer limón.
Fabrican una crisis en Siria
con base en una clasificación errónea.
Resultado: un helicóptero cae
al hermoso mar
y un submarino casi no sobrevive,
además de la úlcera
del jefe del estado mayor,
una grande.
Segundo limón.
El presidente anuncia el envío de tropas
a Finlandia,
una hora después, los rusos hacen
una amenaza nuclear a nuestro embajador.
Primera vez en la historia
que falla la diplomacia.
Tercer limón.
El presidente
me pide reforzar nuestra presencia,
es decir, enviar un submarino nuclear
de misiles balísticos.
De inmediato.
Tenemos los tres limones.
¿El premio mayor?
Caballeros, olviden la Navidad.
En verdad,
ambos se comportaron con gran valentía.
Como comandante del Titan,
habría hecho lo mismo.
Entonces, Grandchamp...
Es ascendido a Capitán de un SSBN.
La Marina le entregará su mejor navío.
El Effroyable.
Los preparativos comienzan ya.
Diez semanas en altamar, más o menos.
Almirante,
prometí a mi esposa no volver abordo.
Grandchamp,
estamos en alerta 6.
Por ahora, es sólo una disuasión.
Pero estos submarinos son mis hijos.
No los entrego a cualquiera.
Diga lo que diga un presidente.
Recuerde que cuando lo recluté...
dije que un día, yo le agradecería.
A sus órdenes, señor.
D'Orsi, tomará el mando del Titan.
¿Algún problema?
- A sus órdenes, señor.
- Muy bien.
Escoltarán al Effroyable
hasta que pase a modo sigiloso
y esperarán instrucciones.
Fin de la conversación.
INCORRECTO
QUEDA 1 INTENTO
FALLIDO
TRANSMISIÓN DE ALERTA
En el CIRA, escuchamos,
analizamos, interpretamos...
En el CIRA,
escuchamos, analizamos, interpretamos.
Tras 60 días en altamar...
los criterios psicológicos...
¿No tiene una mujer para salir?
Clasificó... Un sonido mojado...
Una sensación...
de masa.
Esta es...
un sonido mojado.
mi esposa.
Mi esposa.
Beatrice.
Hola.
Beatrice siete.
Vamos.
¡Sí!
Debería cambiar de contraseña.
O de esposa.
FIRMA ACÚSTICA
Dron F-15.
Analizado por transformada de Fourier.
Bien.
De acuerdo.
Transformada de Fourier.
Espectro armónico.
- Un clásico.
- No tengo idea.
No es mi área. Vuelve mañana
a ver a mi colega.
Realmente es urgente.
- ¿Virginie?
- Sí.
- ¿Diane?
- En su oficina.
- Le preguntaré. Quizá sepa.
- Gracias.
¿Eres el que busca un libro?
Diane, trabajo aquí.
Puedo volver después.
No... Sí, disculpa. Sí.
El libro de matemática, sí.
- Espectro armónico.
- Correcto.
Está por ahí en la base de datos.
Pero no puedo buscarlo ahora.
¿Puedes volver en la mañana?
¿A qué hora? ¿Esta noche?
¿Cuándo tengo la reunión con ese editor?
Lamento lo del libro.
Creí tenerlo, pero no era así.
¿Por qué las armonías espectrales?
Para analizar un sonido.
¿Eres músico?
- Debí adivinarlo.
- No lo soy. Soy un AGA.
Disculpa. Analista de guerra acústica.
¿En serio?
¿Y qué es una guerra acústica?
¿Es peligroso?
Trata de la identificación
de manifestaciones acústicas.
Señales sonoras.
- Ruidos.
- ¿Tienes oído perfecto?
Sí, pero eso no tiene nada que ver.
Es otra cosa.
Está bien.
Lo siento.
Soy indiscreta. No nos conocemos.
Está bien.
Mi verdadero nombre es Prairie.
Disculpa.
Mis padres lo creyeron un típico
nombre francés,
pero en Francia es raro,
por eso me puse Diane.
- ¿Prairie?
- Sí.
No, es... Está bien.
Bien.
Disculpa, qué... Perdona.
No oigo nada.
No puedes oír nada aquí.
La milicia francesa refuerza su defensa
con despliegue de tres
regimientos de infantería.
Dos escuadrones de aviones caza
están en alerta.
Y un submarino nuclear
de misiles balísticos
partirá de Brest con fecha inminente
y rumbo secreto.
Michael, ¿Europa tiene los medios
para defenderse?
Es la gran pregunta. Muchos se cuestionan
si deben morir por Finlandia.
El presidente manifestó
que no se trata de morir por Finlandia,
sino de salvar la misma idea de Europa,
mientras se dirigía a sus colegas europeos
en Bruselas...
Ahora veo qué es la guerra acústica.
Intento asimilar la idea de que aquí
es donde vives.
Tuviste suerte al habernos conocido.
Qué bueno que no tenía
tu libro de matemática.
Espera...
¿Sabías que no lo tenías?
Lo hiciste adrede.
¿Qué? No.
Estaba en mi base de datos.
Nunca la actualizamos. Ese es el problema.
¿No me crees?
Un proceso borra todo automáticamente.
¿Un proceso borra qué?
¿Los libros?
Submarinos desmantelados.
Los borramos de la base
de datos operativa.
Pero no de los archivos físicos.
ANTIGUO BLOQUE SOVIÉTICO
Aquí está.
Dos hélices emparejadas.
De ahí, las cuatro palas y el transitorio.
El Timour III.
El terror soviético.
No fue desmantelado en verdad.
Está loco.
Capitán. Mire.
Su móvil.
Está arrestado.
Capitán. ¡Abra el archivo!
Ese transitorio no era un dron.
Era un submarino nuclear ruso.
El Timour III.
Cuatro palas, mismo transitorio.
Idéntica firma acústica.
Hasta la asimetría
por desgaste de la línea de eje.
En teoría lo desguazaron hace años.
En realidad, los rusos lo guardaron.
Hasta que por procedimiento,
se borró de los registros.
Y años después, aquí está.
Una página en blanco.
Sin clasificar, incógnito.
¡Capitán!
¡Mierda!
Resulta que su análisis es correcto.
Los ingleses se encontraron
con la misma situación inusual.
Tras referencia cruzada,
identificamos al Timour III.
Lo cual parece aclarar su conducta,
a pesar de ser técnicamente censurable.
Hablé con el almirante.
No se presentarán cargos.
No esta vez.
Y también lamento decirle
que quizá termine en un SSBN.
El Capitán del Effroyable lo quiere.
¿Me quiere?
No lo conozco.
Conoce al nuevo.
Grandchamp.
Montó un escándalo para conseguirlo.
No se entusiasme. Habrá una prueba.
El almirante decide.
Prepárese, el entrenamiento es esta tarde.
Sí, señor.
Sonar ruso, baja frecuencia. Tipo tiburón.
¿Nave?
K-138. Nueva generación.
Y cinco delfines, dos bebés.
Hay información.
Submarino.
Propulsión nuclear.
Submarino de ataque.
No americano.
No británico.
Podría ser el Kiev.
No, parece tono como de batidor de huevos.
Submarino nuclear balístico.
SSBN.
Antes de ir a modo sigiloso.
Si hubiera estado en modo sigiloso,
no podría oírlo.
Ni la máquina lo detectaría.
En fin...
- Es...
- El Effroyable.
Bueno...
¿Por qué no el Invincible?
Son idénticos, construidos juntos.
Mire el análisis espectral.
Aquí está el Effroyable.
Y aquí está el otro.
¿Ve la diferencia?
La turbina del Effroyable
pudo averiarse y ser refabricada.
Hola, equipo soñado.
- ¿Qué tal?
- D'Orsi.
Señor, no lo vi.
Bien.
Chanteraide, queda confirmado.
Aborda mañana, 4:00 a.m.
Bien hecho, muchacho.
- ¿Hiciste el físico?
- Sí.
- ¿No toma antidepresivos?
- No.
Eso sale en la orina.
Chanteraide, un SSBN
no es un Crucero del Amor.
Pero yo...
Su misión es disponerse a disparar
un misil por orden del presidente.
Ah, usted es el seguro de vida del país.
Sí, señor.
Tres mil años de civilización
no han logrado la paz, sólo disuasión...
Y con sólo una condición...
Que los marineros hablen poco.
¿Qué es eso?
El lema del SSBN. Tu nuevo hogar.
"Invisible y silencioso,
traigo la muerte".
Buena suerte, muchacho.
Mantente alerta.
Capitán.
Tripulación del Titan,
¡atención!
Mirada al frente.
Tripulación del Titan completa.
A sus órdenes, señor.
Bienvenido abordo.
¡Tripulación del Effroyable, atención!
Segundo comandante, tome el mando.
Segundo, tome el mando.
Descansen.
¡Atención!
Al oír su nombre, dirán "presente"
y abordarán. ¿Abbad?
Presente.
- Aboulker.
- Presente.
- Bach.
- Bonnefoi.
- Presente.
- Brunaise.
- Carré.
- Presente.
- Delattre.
- Degruzon.
- Presente.
- Elkoumy.
- Elras.
- Presente.
- Eusèbe.
Hallaron canabis en tu muestra de orina.
- ¡Hermelin!
- Presente.
Te declararon no apto.
No lo discutiré.
Debo contar con todos
al cien por ciento de su capacidad.
¡Capitán Grandchamp abordo!
Alto, cerraremos las puertas.
Protocolo de cierre total.
¡Ven a ayudarme!
No te quedes aquí.
Disculpe.
- ¿Qué pasa?
- Misil nuclear. Un R-30
disparado desde el mar de Bering.
IMPACTO DE MISIL
Los rusos avanzan.
Mantengan el flujo de información.
Más rápido.
El presidente.
El presidente se encuentra
en el PC Júpiter.
Nivel de alerta 10.
Alerta 10.
Que Grandchamp pase a sigiloso.
Sin protocolo. Ya.
Sigan recibiendo información.
Quedan 25 minutos.
PROTOCOLO DE CIERRE
¿Qué es ese rastro al norte?
Nada, es el 15.
- Once paseando por la orilla.
- Once,
en 2-3-9.
Eco. Foxtrot.
Eco. X-ray.
El Effroyable inicia maniobras sigilosas.
Agradecen el apoyo y desean suerte.
Felicítelos por su temible celeridad.
Sí, señor.
Prioridad en el 12.
Misión cumplida. Sin instrucciones aún.
Quienes no estén de guardia, pueden irse.
Muchachos.
Es su chance de ejercicio
o una ducha. O ambas cosas.
En el orden correcto.
Effroyable en 0-2-3. Lo pierdo.
Satélites de OTAN
confirman impacto en suelo francés.
¿Y los americanos?
Están seguros de que es ruso.
¿Con base en qué? Aguas rusas
no significan misil ruso.
Los rusos dicen que no fueron.
De todos modos, no lo admitirían.
Se nos ordenó guardar silencio
en tanto podamos interceptar.
París quiere usar un misil balístico.
¿Lo probaron?
No.
Eso es tiro al plato.
Detesto el tiro al plato.
- ¡Vamos!
- ¡Almirante!
Nuestro submarino en el mar de Bering
grabó el disparo de misil.
La nave que lo lanzó
tiene hélice de cuatro palas.
Cuatro palas.
El Timour III.
Pongan el audio en esta máquina.
Quiero su firma. ¿Y el analista acústico?
No está aquí.
¡Lo necesitamos, mierda!
¿No hay nadie para escuchar?
Almirante.
Calcetas, ¿qué hace aquí?
¿No es hora de fumar un porro?
Siéntese. Escuche esa cosa. Vamos.
Es mejor que nada.
Enviando audio de submarino y disparo.
- ¿Y?
- Lo tengo.
Es el Timour III, sí.
¿Está seguro?
¿Grandchamp está oculto?
Sí, señor.
Transmítanselo al jefe del estado mayor.
Lanzamiento ruso confirmado.
Eso es.
A abrocharse los cinturones.
Profundidad, 500 metros.
¿Capitán? Despejado en 1-5-3.
Maniobra anti-detección completada.
Estamos ocultos.
Bien.
A proa máquina 2.
Situación acústica, estado de silencio.
A todas las secciones, situación acústica,
estado de silencio. Acusar recibo.
- Máquinas, recibido.
- Sección media, recibido.
Sección Torpedos, recibido.
Dos mensajes recibidos,
Capitán y segundo comandante.
Atención, doble encriptado.
A desencriptado. Segundo comandante.
Capitán.
ORDEN DE LANZAMIENTO INMEDIATO
G-19.
6-Z-F-U.
Autenticado.
K-08.
A-V-Y-0.
Autenticado.
Iniciando intercepción de misil balístico.
Armando plataforma de lanzamiento.
AJUSTANDO PARA LANZAMIENTO
Ajustando azimut de lanzamiento.
Tengo la grabación del R-30.
Interceptor listo para lanzamiento.
10, 9, 8, 7,
6, 5, 4...
Algo no está bien con el R-30.
1.
Lanzando interceptor.
Misil balístico a 150 kilómetros.
ALEMANIA - POLONIA
Cien kilómetros.
POLONIA
Cincuenta kilómetros.
Veinte kilómetros.
- ¡Vamos!
- Misil e interceptor se cruzan en 10,
9, 8, 7,
6, 5, 4,
3, 2, 1...
Intercepción de misil R-30 fallida.
¿Coordenadas de impacto?
Actualicemos escenarios. ¡Vamos!
- Almirante, anomalía.
- ¿Qué?
Hay...
¡Hable!
La separación del misil no es correcta.
El propulsor...
Muy tarde, Chanteraide.
Almirante...
Escuché lanzamientos de R-30.
Este no es sonido de R-30.
No de uno cargado.
¿Qué hace él aquí?
- Capitán, mire el análisis.
- ¿Está drogado?
Mírelo, por favor.
Basta de tonterías.
A escuchar. ¡Vaya!
Esta frecuencia.
¿Y?
Él tiene razón.
La resistencia es anormal.
El peso no es correcto.
¿Muy pesado o muy liviano?
Demasiado liviano. Veinte por ciento.
¿No tiene ojiva nuclear?
ESCENARIO DEF-4 ACTIVADO
RESPUESTA NUCLEAR
Sí.
El peso coincide.
Ven conmigo. Tú también, Calcetas.
Comuníqueme con el jefe de estado
en el PC Júpiter.
Está al teléfono. ¿Puede esperar?
No. Tengo un mensaje urgente, yo...
Corten comunicaciones de entrada y salida.
Sí, señor.
Central a comunicaciones,
corten comunicaciones con tierra.
No acusen recibo.
Habla el Capitán.
Ataque mayor en progreso en suelo francés.
Las órdenes han cambiado.
El presidente me ordena contraatacar.
He autenticado la orden
con el segundo comandante.
Aquí el Segundo.
Confirmo autenticación
de la orden presidencial.
- ¿Almirante?
- General,
uno de mis submarinos oyó el lanzamiento
del R-30 en el mar de Bering.
Un analista dice
que no tiene ojiva nuclear.
Repito, el misil está vacío.
¿Confía en su analista?
Sí.
Tres hipótesis...
General, Washington al teléfono.
- Contestaré ahora.
- ¿Señor?
Debo atender al Secretario
de Estado de EE.UU.
¡Mierda!
¿Por qué los rusos dispararían
un misil vacío?
Saben que contraatacaremos. Es absurdo.
¿General?
Cambio de escenario.
Esto me dijeron los americanos:
Hace dos años, se transfirieron fondos
a un exalmirante ruso
que antes estuvo a cargo de la flota
Pacífico: 120 millones de euros.
Coincide con el precio de un submarino.
O de una ruina como el Timour III, sí.
El dinero provino de Al-Jadida,
vía múltiples cuentas offshore.
Ellos lo sabían. Olvidaron decírnoslo.
¿El Timour III está
en manos de yihadistas?
Probablemente.
De ahí, la ausencia de ojiva nuclear.
Y respondimos el ataque.
Están provocando una guerra nuclear.
Bien hecho.
Volveré a llamar.
La trampa perfecta.
Incluso el que el Timour III
se les apareciera en Siria.
Fue para hacernos identificar
el lanzamiento como ruso.
Para reclasificarlo.
¿General?
El presidente está conmigo.
Cancelaremos el ataque.
General, la Marina tiene procedimientos,
debemos respetarlos.
No hay procedimiento para abortar
un lanzamiento nuclear desde un SSBN.
Es la base de la disuasión.
Lo sé, pero debe intentar
hablar con el Capitán.
Le recuerdo que con orden de ataque,
el Capitán debe considerar a toda persona
que intente interferir
como agente enemigo.
Nadie puede detener a Grandchamp.
Ni yo, ni usted...
Ni el presidente.
Entonces la única solución
es neutralizar al Capitán.
Estoy bajo su mando...
pero no puedo hacer
lo que no puedo hacer.
¿Cuándo disparará Grandchamp el misil?
En menos de una hora.
Es eso o el apocalipsis.
Desde ahora, nuestra prioridad
es este ataque estratégico.
Este es un punto de inflexión
para la humanidad.
Todos fuimos entrenados para esto.
Llegó el momento de cumplir
nuestro deber, su deber.
Tripulación del Effroyable...
cuento con ustedes.
Fin de la comunicación.
Pasé la vida enseñando a muchachos
a respetar los procedimientos,
a mantener a salvo el país,
a confiar en el sistema.
Y ahora debo neutralizarlos.
Puestos de combate.
Es líder de nuestras
fuerzas nucleares, almirante.
Grandchamp lo escuchará.
Si violamos el procedimiento,
nuestra disuasión no será creíble.
Grandchamp no tiene permitido escucharme.
Yo podría ser manipulado.
Por eso tenemos protocolos.
Almirante, lo repite año tras año,
se nos grabó en la mente.
Cuando suceda, si sucede, habrá dudas,
señuelos, hombres que querrán abortar...
¡Cientos de millones de vidas
están en peligro!
- ¡No se quiebre!
- ¡Basta!
Creen que no sé esto.
El Effroyable es indetectable.
Nadie puede encontrarlo.
Acaba de entrar a modo oculto.
No puede estar lejos.
Ningún sonar puede localizarlo.
¿Qué sugiere?
Almirante...
Es ahora o nunca.
No, señor.
¿No pudo ponerse zapatos normales hoy?
¿No había en la base?
Todo está colapsando.
¿No está acostumbrado?
¿No pasó tres meses en un submarino
en calcetines?
Al menos merece su apodo.
Es bueno. Cierra el círculo.
Almirante, aquí CIRA.
Impacto de misil R-30 en bosque Compiègne.
No se reportaron daños.
Sin ojiva nuclear. Cambio.
Vamos.
Abierto.
Almirante, ¿a qué debemos
el honor de su visita?
A todas las secciones, les habla Alfost.
Nos han tendido una trampa.
El Effroyable recibió la orden
de atacar Rusia.
Si eso pasa, Rusia contraatacará.
Conocen el procedimiento.
Lo que les diré es duro de escuchar
y aún más duro de decir.
Nuestra prioridad es evitar
que Grandchamp lance el misil...
a toda costa.
Esto es extraoficial.
¿Cómo sé que esto es verdad?
Les habla el Capitán.
A puestos de combate.
En posición.
Última posición conocida del Effroyable.
Desapareció en el sector 7.
Sector 7.
¿Hacia dónde iría usted?
Grandchamp es pura razón.
Hace cálculos y toma decisiones óptimas.
Defina "óptimas" en este caso.
Primero, salva vidas.
¿Salva vidas? ¿Qué significa?
Para evitar daños colaterales
con misiles nucleares, ¿no es mejor
reiniciar la posición de lanzamiento?
No es de protocolo, pero...
Para mantener limpio el ataque,
es mejor reiniciar antes de lanzar.
Él lo hará.
Seguro.
No puede emerger para hacerlo.
Necesita un punto mágico.
Escaneen en busca de puntos mágicos.
¿Puntos mágicos?
Cierto, no los tenemos.
Sólo los SSBN tienen.
Comandé uno, puedo recordar.
Sector 7. Sector 8. Aquí hay dos.
Picos mapeados.
Calypso aquí. Circe aquí.
¿Tiempo estimado de llegada?
Llega a Calypso en 10 minutos.
- ¿Y nosotros?
- En 13.
Demasiado tarde.
Circe...
Allí llegaremos al mismo tiempo.
Debemos empujarlo a Circe.
A Circe.
Codet...
¿Almirante?
Pida a la base que envíe dos aeronaves
a sobrevolar Calypso.
Que cubra el mar de sonoboyas,
el mayor ruido posible.
Que los pulpos lo crean
un concierto de AC/DC.
Sí, señor.
Transmitiendo código 5,
autenticación Alfost.
Cuando Grandchamp llegue al pogo,
tendrá que poner rumbo a Circe.
Segundo, fije curso a Circe.
Romeo.
Operador, 10 minutos a Circe.
- Cinco.
- Circe.
Alfa 2-3-2,
- Zulu.
- 3-10 virar a 2-3-2.
PUNTO MÁGICO CALYPSO
Análisis.
Sonoboyas. Tipo Dicasse.
Gran cantidad.
Dicasse. Nuestra Marina, ¿qué rayos?
Es extraño.
Tiene que ser Alfost.
¿Capitán?
¿Distancia al segundo punto mágico?
Circe está a 6.000 metros, en 2-8-4.
Capitán toma el mando, poner rumbo
a 2-8-4. A proa 5.
Capitán, alguien intenta detenernos.
Quizá debamos abortar el reinicio
y lanzar, el tiempo corre.
Seguiremos la secuencia.
De acuerdo.
- Voy a la sección media.
- Bien.
Sala de misiles. Revisión en curso.
Distancia a punto mágico, 2.500 metros.
¿Dónde están sus insignias?
¿No quieren morir luciendo bien?
¿Qué es este espanto?
¿Necesitan estar cómodos?
¿Son bailarines de ballet?
¿Por qué no se reemplazó
esta computadora averiada?
Porque esto es Francia.
Sólo funciona una.
Llegando a Circe. Reiniciemos ahora.
Codet, tome el mando.
Sí, señor.
Aguarden para reinicio.
Listos.
Reiniciar ahora.
Reinicio completo.
Nuevo margen de error, 100 metros.
Óptimo margen de error.
Ir a profundidad de lanzamiento.
Al alcanzarla, dispararemos.
A proa 3, plato 10.
Activando misil.
FASE "A" COMPLETA
Capitán, punto mágico a 1.000 metros.
Entrando a zona de reinicio.
Podemos llamarlos
por el teléfono submarino.
Esperen.
Si hacen eso, es simple.
Nos oirán y nos ubicarán.
Responderán
o nos volarán en pedazos, por protocolo.
Estén preparados.
Método heurístico.
Sin filosofar.
Sí, señor.
Es Grandchamp.
Torpedos, listos para disparar.
Tubos 1 a 4, listos.
Atención, transmisión por TUUM.
Transmitiendo por TUUM.
Chanteraide, si oye algo,
active la alarma.
Sí, señor.
¿Capitán?
¡Nav!
Tres frecuencias en sonar, sin azimut.
Revisen la pista.
- ¿Frecuencias marcadas?
- Coherente.
- Atención, posible submarino.
Central, páseme al Segundo.
Capitán a Segundo, vuelva.
Tenemos un posible submarino.
Recibido, en camino.
Codet, explore cada sonido biológico.
¿Qué tenemos aquí?
¡TUUM!
El posible submarino. Encuéntrenlo.
Detecten el azimut del TUUM.
- 0-2-8.
- Azimut 0-2-8.
- Muy cerca, 1.000 metros.
- Torpedos listos.
Bravo Charlie 3.
Delta 4.
¿Me recibe?
Es el Titan, páseme.
Capitán, espere.
Hay reglas,
- ¡no podemos transmitir!
- ¡Son mis hombres!
¿Por qué nos hacen transmitir?
- Para localizarnos.
- ¡Él no haría eso!
¿Por qué emergieron antes?
Alguien subió abordo.
- ¿Quién?
- De Zulu Delta 4.
¿Me recibe?
- ¿Me recibe?
- Capitán.
¡Capitán!
La orden presidencial es irrevocable.
¿Me recibe?
Desconecten el TUUM.
A todos, el Capitán.
Sigue el procedimiento de lanzamiento.
Capitán, estamos a 200 metros
de profundidad de lanzamiento.
Es imposible de todas formas.
Effroyable. Oculto. Grandchamp.
Tres limones.
Ruido de fondo levemente mayor.
Sin información de máquinas.
Sin información es información.
Está justo aquí.
Azimut 2-3-9.
Effroyable en 2-3-9.
Distancia máxima, 1.200 metros.
Debieron oírnos.
Deben estar listos para disparar.
No nos queda más que disparar primero.
Espere, yo...
Lo perdí.
¡Mierda!
¡Encuéntralo, Chanteraide!
Se acaba el tiempo. Vamos.
Vamos.
Lo único bello de la muerte
es la victoria.
Tenemos que atacar.
¡Tenemos que atacar!
Estoy buscando.
No puedo hacerlo.
Oye, muchacho, vuelve aquí.
- Chanteraide.
- Déjelo.
Traigan al otro analista.
- Concéntrese.
- Son nuestros hermanos.
Son marineros que cumplen órdenes.
Vamos. Estamos sobre ellos.
Están justo allí.
Vamos.
¡Vamos!
Central.
Preparen el tractor submarino.
Saldré por los tubos.
¿Para qué?
Para hablar con Grandchamp.
¿Cree poder entrar con código Morse?
¿Tiene otra opción aparte de disparar?
¡No durará tres minutos con esa presión!
Un marinero del Titan soporta
- más que nadie.
- ¡No joda!
Es la vida real.
Pensando así en Siria,
estaríamos todos muertos.
Sé lo que hago.
Cuide al Titan.
También son mis hijos.
D'Orsi.
Buena suerte.
Rastréenlo. Concentrémonos. ¡Vamos!
Central a Delta. Preparen tractor
submarino. Sin preguntas.
Última oportunidad.
Codet, capto un ruido extraño en 0-1-5,
como una hélice con aletas.
Un buzo de combate.
Clasifico al Titan como hostil
con base en maniobras ofensivas.
Ataquemos.
Capitán.
Torpedos listos.
En espera, Capitán.
¡Ataquen!
¡Almirante!
El casco está bien, pero hay fuego
descontrolado en la sección de torpedos.
Envíen más hombres.
- Perdimos al Effroyable otra vez.
- Capto ruido blanco.
Necesito una posición.
¿Qué hay de D'Orsi?
Sólo tus oídos pueden salvarnos.
Confío en ti.
¡Chanteraide!
¡Respira!
¡Vamos!
- Colocando empalme.
- ¿Todo en orden?
- En espera, Segundo.
- Bien.
¿Oficial de armas?
Cuando disponga.
Segundo a Central.
En espera de código presidencial.
Recibido, Segundo.
Capitán, cuando disponga.
Atención, en espera
de código presidencial.
10, 9,
8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1.
Ingresando código presidencial.
Código confirmado.
Tres minutos. Vamos.
¡Silencio!
Alineación de misil en marcha.
Mantengan el curso.
Repito, mantengan el curso.
- Recibido.
- Timón en 2-7-0.
Abran compuerta de misil.
Sí, señor.
¡Torpedo!
¡Alerta de torpedo!
Desde el Titan. Debemos cambiar el curso.
Negativo. Alineación en marcha.
¿Cuánto para lanzamiento?
160 segundos.
- ¿Cuánto para impacto de torpedo?
- 120 segundos.
Es torpedo guiado por cable.
Debemos retirarnos.
Cortemos ese cable. Lancen torpedo.
Disparen al Titan.
Lanzamiento de emergencia. Tubo 2.
TORPEDO LANZADO
¡Alerta de torpedo! Directo a nosotros
a 900 metros.
- Torpedo del Effroyable.
- 2-3-9...
Recibido. Torpedo en 2-3-9.
- Azimut...
- ¡Cálmense!
- Hay que retirarse...
- ¡Calma!
Lo esperábamos.
Sugiero retirarnos.
Eso quiere él. Cortar el hilo.
No me moveré.
Sigamos en curso.
Vamos. Retírate.
¡Corta ese jodido cable!
Capitán, el Titan no se retira.
- Torpedo a 700 metros.
- 700 metros.
Sin aceleración en el audio.
Viraje a estribor e inmersión.
Codet.
¡Vira a estribor y sumérgete, mierda!
¿Qué mierda haces?
¡Vamos a morir!
No me decepciones.
¡Ya basta, Codet!
¡Tenemos que retirarnos!
- ¡Vamos a morir!
- Concéntrate.
¡Calma!
¡La vista en las pantallas! ¡Vamos!
Capitán, el torpedo nos alcanzará.
¡Máscaras!
- Santificado sea Tu nombre...
- ¡Máscaras!
Hágase Tu Voluntad
en la Tierra como en el cielo...
¡Caballeros!
Ha sido un honor navegar con ustedes.
Haremos esto.
Me guiaré por manual.
Deme la telemetría del torpedo.
Torpedo hacia blanco.
Tiempo para disparo.
Cuarenta segundos.
Gane 10 segundos.
Lancen señuelo.
Mala solución. El blanco
sigue en movimiento.
Es un señuelo.
¿Seguro? La máquina no lo confirma.
Viraje a babor.
Lo sé, el Effroyable es mi bebé.
Viraje completo.
Torpedo directo a nosotros.
Apaguen motores y sonar.
Nos haremos los muertos.
- Desapareció.
- Reaparecerá aquí.
Esperen.
Misil. Disparo autorizado en 20 segundos.
Impacto en 15 segundos.
Se acabó, Capitán.
- Lo haré.
- Central a telemetría.
Buena solución. Tiempo para blanco,
10 segundos.
Soplar tanques de aire, crear otro blanco.
¡Capitán, lanzamiento autorizado!
¿Hay sobrevivientes?
¿Alguien?
Que alguien me responda.
Calcetas, vamos.
Vamos.
Mierda.
Segundo a Central, ¿me recibe?
Reconectando sonares.
Capitán, ¿me recibe?
Central, ¿me recibe?
Central, responda.
Tenemos un TUUM.
- Enviando señal de auxilio.
- Negativo, Codet.
Lanzaremos el misil primero.
Sin aire en el circuito. ¡Fuera máscaras!
¡Monóxido!
El aire está contaminado.
- Evacuar central.
- ¡Evacuar sala de control!
¡Vamos, Capitán!
Quédate conmigo, subiremos.
Volver a una posición...
intensa actividad aérea...
En el tercer meridiano...
LANZAMIENTO AUTORIZADO
Capitán...
Capitán, habla Chanteraide.
Si puede oírme...
Siempre ha confiado en mí.
Confíe una última vez.
Por favor, no lance el misil.
Sería un error terrible.
Estas son quizás mis últimas palabras.
Oigo el canto del lobo.
Buena suerte, Capitán.
Toma.
- Tómelo, almirante.
- No, te sacaremos de aquí.
¡Ponte el equipo, Calcetas! ¡Vamos!
Tus oídos van a sufrir.
Despídete de tus tímpanos.
¡Vamos!
Entra aquí.
¡Oye!
Vamos...